（汽笛）
((七：零ちゃん
誕生日おめでとう～。
（七）ほら～　受け取って。
（手島）おぁ。
（手島）モレスキンのノート。
うふふふふ～。
前は　いっつもそれに
ネタ描いてたでしょ～。
ハァー！
大将　御神火　水割りで～。
あいよ。
いいマグロ入ったんだけど
どうする？
（七）んん
そいつはぜひ　いただきま～す。
勝手な話だけどさ～。
零ちゃんには
漫画描いててほしいんだ～。
（手島）私…。
ん？
教員試験　受けようと思ってる。
そっか～。
そっか！))
《手島：ずっと
私の腹の中にはマグマがあった。
たとえ
空になったように思えても➡
また湧き上がってくるマグマが…》
《あったのだ》
♬～
安海さん　次に何を描くか
決まりましたか？
（安海）それが～　全然。
目標にしてたコミティアが終わって
気が抜けちゃったのかな。
創作はインプットとアウトプットを
繰り返す行為です。
出して空になったら
また入れ直せばいいんですよ。
インプット！？
次のコミティアの参加は
冬にしようと考えています。
まだ時間はあるので
この島で刺激を探しては？
島で…。
（赤福）狙撃！？
「俺の後ろに立つな」的なヤツか。
「刺激」です。
灯台下暗し！
安海さん　身近すぎて
気づいてないんじゃないですか？
あえっ？
元町に向かう道の➡
地層大切断面は？
車で通る時にちらっとは…。
泉津の切通しは
知ってますよね？
写真でなら。
裏砂漠は？
行ったことないです。
ムムムム。
（石龍）僕　三原山登りたい。
バカッ！　夏に登ったら死ぬぞ！
高い山じゃないし
熱中症対策したら大丈夫だよ～。
うえ～。
小学校の遠足でも登ったじゃ～ん。
（藤森）帰りに温泉入れたら
最高ですね。
だったら俺行く。
本当にみんなで行っちゃう～？
ムムム…。
部活動の一環ですから➡
保護者の許可が出るなら
車出しますよ。
（安海たち）よっしゃあ！
わっしょい！　わっしょい！
いい機会なので　先ほどの場所も
回れるだけ回りましょう。
ひゃ～　急に
夏休みっぽくなって楽し～！
（赤福たち）イエーイ！
お弁当つくっていきます！
（安海たち）ヤターッ！
からあげ多めで頼むぜ～。
任せてください！
いえい！
気が向いたらバイクで行くね～。
石龍さんが
行きたいと言ったのでは？
さすがだぜ。
それじゃあ
今日はもう解散です！
帰ったら
保護者の許可をもらうように。
（安海たち）は～い。
ヤスミン　おいてくぞ～。
いま行く。
んっ。
安海さん。
これを差し上げます。
わぁ…　カッコいいノート！
それによく
漫画のネタを書いていました。
先生が！？
いいネタの出るおまじないです。
ありがとうございます。
大切にします！
アハハハハ！　ふぅ～！
ふぅ。
ノートの使い道　やっと見つかったよ。
ずっと持っててくれたのね～。
ひゃ～！　先生のノート　ひゃ～！
（ポコ太）おい！
ここ　消した跡があるぞ。
本当だ。
（２人）う～ん。
あっ！　こうすれば…。
「漫画で描きたい」…。
「漫画で描きたい１００のコト」！
先生　これにネタを書いてたって
言ってたもんな！
なんで消しちゃったんだろ？
理由はわかんねえけど➡
安海　こんな時
漫画の主人公なら？
うん！　よ～し！
（２人）わぁ…。
あの雲の中には
別の世界があったりして。
（藤森）失われた文明　天空都市！
（安海）ひゃ～っ！
メモメモ！
いつも見てる景色なのに。
刺激でいっぱい！
天空もいいけど…。
フフフ…。
（赤福）テッシー。
今日は　イカしたＴシャツだな。
動きやすい服装は
取材の鉄則です！
（安海）あっ　ヒカルちゃん
遅れてくるって～。
（赤福）さすがだぜ。
地層大切断面　およそ高さ２４メートル！
長さ６３０メートル！
道路の建設中に発見された
およそ１００回の➡
大噴火によって
つくられた地層は圧倒的スケールだ！
お～！
（みんな）お～！
バウムクーヘン食いて～！
こんな巨大なのを食べる人
どんだけ大きいんでしょうね。
美味しいのかな。
あっ　だったら！
（安海たち）ひゃ～！？
（安海）こ～んなに大きくてさ！
キャー！
食べこぼしが
ボカンボカン降ってきたり。
（安海）きっと
グルメな巨人なんだよ～。
やはりカンブリア紀が
命が凝縮され濃厚でうま～。
あとは白亜紀は
しょっぱいな～とか。
待って待って　メモする！
《手島：あの地層は
１万５，０００年ほど前までしか➡
露出していませんが
今言うことではないですね》
バウムクーヘンと
王島牛乳
合うんだよな～。
食いて～。
（２人）わぁ！
（安海／赤福）あっ　お～い！
石段の両脇に巨木が生える➡
まるで異世界の入り口のような
神秘的スポットだ！
おわっ！？
（吠え声）
ヒカルちゃ～ん！
（石龍）みんな遅い。
（赤福）遅れたお前が言うのかよ！
ここ気に入っちゃった。
（シャッター音）
（３人）ほぉ～！
（石龍）なんかズバッて
木が割れて出来た道みたい。
（安海）分かる～。
（石龍）１００年に一度
開く木の道の奥には➡
樹人が暮らす王国があるの。
（赤福）樹人ってなんだよ。
（石龍）僕たちとは
まったく別の進化を遂げた➡
植物の知的生命体で➡
この星の覇権を
人間に代わって握ろうと➡
機会を窺ってるんだよ。
よく見ると
樹木は実はみんな樹人で➡
月の光を浴びた時だけ
こっそり動いてんの。
杉の木が長生きだから長老で➡
その下に
松の木の政治家たちがいて➡
柿　桃　栗は一般市民で➡
それ以下の寿命の植物たちは
支配されてて。
ある時
人に大切に育てられた朝顔が➡
人間のために立ち上がるの。
（２人）わぁ！
それ　今考えたのかよ。
《溢れる妄想を語れる仲間　尊い》
へぐっ！
（赤福）テッシーが樹人で泣いた！
安海　その調子で
どんどんいこうぜ！
うん！
波治加麻神社！
参道の木漏れ日が美しく➡
神社の近くには
悪代官から村を救った➡
若者たちの伝説が記されている。
裏砂漠！　日本で唯一
「砂漠」と表記される場所。
まるで　別の惑星のような
世界に息づく植物からは➡
生命の力強さを感じられるぜ！
三原山！　伊豆王島の
中央に鎮座する火山。
古くから　御神火様と
崇められてきた➡
この島のシンボルだ！
さあ皆さん　最後はこの山です！
イエーイ！
そのカッコで登んのか？
そうだが？
では　出発です！
（安海たち）お～っ！
疲れたぜ～。
はや～っ。
ヒカルンは　東京モンのくせに
平気なのか？
僕は辛い時は
心を無にするんだよ～。
無？
無。
こう？　ム～。
こう。
ハァ　ハァ　ハァ…　めっちゃ楽しい！
遠足で来るのと全然違いますね。
ねぇ～。
（安海）取材だと
全部が漫画のネタに見えて。
おっ？
（安海）わぁ…。
ん～　私の島
めっちゃ楽しいじゃん！
（藤森）さっきまで
あそこを登ってたんですね。
（安海）めっちゃ夏感じたね～。
夏って言えば
明日の花火大会行くか～？
行くに決まってる！
行きたい！
行く～。
じゃあ　テッシー　車頼むな。
運転手じゃありませんよ！
（にぎわう声）
ひゃ～　テンション上がるぜ～。
このヒラヒラした服なに？
島の民族衣装？
浴衣知らないとかある！？
これね　藤森さんのお母さんに
着付けしてもらったんだ。
みんなも　また遊びにきてねって
言ってました。
じゃあ　漫研でお泊まり会すっか！
スイートルームで。
調子に乗らない！
いいですか　今回も取材の
一環として車を出したのです。
くれぐれも　ただ
お祭りを楽しむだけでなく…。
（安海）なに食べよっか？
（藤森）迷っちゃいますね。
僕　お祭りって初めて。
わくわくすっぞ！
ちょっ　待ちなっ…。
ムムム。
まいど！　甘くておいしいよ～。
はい　どうぞ～。
みんな　りんご飴って➡
なめる派ですか？
かじる派ですか？
（２人）かじる派。
（シャッター音）
（赤福）くっ。
フジモンめっちゃとるな！
話しかけないで！
ヒカルちゃん　プロっぽい！
でも　ヘタだ。
は～い　残念賞。
好きなの選んでちょいチョイス～。
ちょちょいのちょい～と。
ほれちょい～す　ちょい～す。
かわいい！
椿の花ですね。
食えるのにしようぜ～。
あっ　こういう楽しいこと
漫画にしてもいいのか！
《手島：気づきましたね》
たとえば　巨人たちにも
お祭りがあって…。
((おまいら　宝石飴は　なめる派？
（２人）かじる派！))
とか話してたり！
龍は咥える派かな～。
あっ　それなら金魚すくいも
スケールが大きくて！
（藤森）古代魚すくいをしたり！
うんうん！　じゃあ　そのお祭りに
人間が迷い込むのは？
猟師なんだけど
撃つのがすごくヘタで。
それで　えっと…。
椿のお姫様と出会って
恋に落ちるの！
ひゃ～っ！　きっと
猟師が大切にしてた朝顔が➡
仲を取り持つんだよ～。
そこに
全てを破壊する龍が迫っていた。
そんな…。
どうすれば…。
《尊い》
へぐっ！
（赤福）テッシーが焼きそばで泣いた！
🔊それでは
お待たせいたしました。
🔊間もなく
この夏祭りの最後を飾る➡
打ち上げ花火の
開始でございます。
（２人）わぁ！
あっ。
あそこで見ようぜ～。
よっと。
先生！
ありがとうございます。
さっきのもメモしよ～。
ノート　使ってくれているんですね。
エヘヘヘ。　よかったら
見てもらえますか？
ぜひ。
♬～
これは…。
はい！
いいタイトルで　そそられちゃって。
でも　島の取材したら
もっともっと！
どんどん
描きたいこと増えちゃって。
うぉ～っ！
《手島：そうか…　この娘は
描きたいことが無いんじゃなく》
《手島：あり過ぎて》
あっ　いたいた～。
七ちゃん！
（七）いい場所とったね～。
（藤森）こっち　あいてますよ。
（石龍）あの空で
キラキラしてるのなに？
（赤福）打ち上げ花火も
知らんのかい！
た～まや～！
（手島）漫画
沢山描いてくださいね。
趣味の範囲で！
はい！
零ちゃん　誕生日おめでとう～。
また　このノート。
いや　誕生日じゃないし。
うふふ…。
（七）最近楽しそうだから
ひょっとしてって。
ム～。
やっぱりさ　零ちゃんには
漫画描いててほしいんだ～。
大将　御神火　水割りで～。
あいよ。
((どんどん描きたいこと
増えちゃって))
♬～